fjfj fjfj fjfj fjfj fjfj fjfj fjfj fjfj
ačač ačač ačač ačač ačač ačač ačač ačač
afjč jčfa afjč jčfa afjč jčfa afjč jčfa
fajč čajf fajč čajf fajč čajf fajč čajf
jafa čajč jafa čajč jafa čajč jafa čajč
čaj aja čaj aja čaj aja čaj aja čaj aja
dkdk dkdk dkdk dkdk dkdk dkdk dkdk dkdk
fdjk fdjk fdjk fdjk fdjk fdjk fdjk fdjk
fdjk adčk fdjk adčk fdjk adčk fdjk adčk
ajd čaj ajd čaj ajd čaj ajd čaj ajd čaj
ajč jad ajč jad ajč jad ajč jad ajč jad
jajč kajf jajč kajf jajč kajf jajč kajf
slsl slsl slsl slsl slsl slsl slsl slsl
sflj sfjl sfjl sfjl sfjl sfjl sfjl sfjl
asčl asčl asčl asčl asčl asčl asčl asčl
asdf jklč asdf jklč asdf jklč asdf jklč
ačač slsl dkdk fjfj ačač slsl dkdk fjfj
asad kasa asad kasa lada kajf lada kajf
a č d f j k l s s l k j f d č a a č d f a č d f j k l s s l
ač sl dk fj jf kd ls ča ač sl dk fj ač sl dk fj jf kd ls ča
dskl klds ačsl slač čakd kdač fjsl slfj dskl klds ačsl slač
dlaka jasa klas skakač lada fala sladak dajal fasada safala
kača ladja jajčka čakala lajala slak skala fafa jaffa las s
jkla kldd člkj adkl jfkd slls dadl čjks sfak kllk slds lkaf
fgfg fgfg fgfg fgfg fgfg fgfg fgfg fgfg
jhjh jhjh jhjh jhjh jhjh jhjh jhjh jhjh
agf čhj agf čhj agf čhj agf čhj agf čhj
kg hl dag kg hl dag kg hl dag kg hl dag kg hl dag kg hl dag
lahka al ga lahka al ga lahka al ga lahka al ga lahka al ga
jahača glas jahača glas jahača glas jahača glas jahača glas
kg hl gad haha gala klada sag jh halja ga čakala dajal glas
glas kg hl gad halja ga čakala dajal haha gala sklad sag ja
gad haha gala halja ga glas kg hl čakala dajal klada aga al
frfr frfr frfr frfr frfr frfr frfr frfr
juju juju juju juju juju juju juju juju
frfr juju frfr juju frfr juju frfr juju
frju frju frju frju frju frju frju frju
rfuj rfuj rfuj rfuj rfuj rfuj rfuj rfuj
frju rfuj frju rfuj frju rfuj frju rfuj
deki deki deki deki deki deki deki deki
kide kide kide kide kide kide kide kide
deki kide deki kide deki kide deki kide
frde juki frde juki frde juki frde juki
lira luke lira luke lira luke lira luke
kič kič sel sel gel gel lek lek ček ček
fvfv jmjm fvfv jmjm fvfv jmjm fvfv jmjm
frfv jujm frfv jujm frfv jujm frfv jujm
mjjm vffv mjjm vffv mjjm vffv mjjm vffv
fvjm jmfv fvjm jmfv fvjm jmfv fvjm jmfv
fgrv jhum fgrv jhum fgrv jhum fgrv jhum
defv kijm defv kijm defv kijm defv kijm
dcdc dcdc dcdc dcdc dcdc dcdc dcdc dcdc
ki, ki, ki, ki, ki, ki, ki, ki, ki, ki,
dc, dc, dc, dc, dc, dc, dc, dc, dc, dc,
dedc kik, dedc kik, dedc kik, dedc kik,
del srca, del srca, del srca, del srca,
cel, vic, cel, vic, cel, vic, cel, vic,
lolo čpčp lolo čpčp lolo čpčp lolo čpčp
pčol pčol pčol pčol pčol pčol pčol pčol
ločp ločp ločp ločp ločp ločp ločp ločp
popo opop popo opop popo opop popo opop
pel pel gor gor pav pav kov kov vol vol
lepa lepa pepo pepo valp valp pipa pipa
fbfb fbfb fbfb fbfb fbfb fbfb fbfb fbfb
fbjn fbjn fbjn fbjn fbjn fbjn fbjn fbjn
fvfb jmjn fvfb jmjn fvfb jmjn fvfb jmjn
fvfb jmjn frfb jumn fvfb jmjn frfb jumn
vbfg mnjh rfgb ujhn vbfg mnjh rfgb ujhn
fgfb jhjn defb kijn fgfb jhjn defb kijn
ftft ftft ftft ftft ftft ftft ftft ftft
jzjz jzjz jzjz jzjz jzjz jzjz jzjz jzjz
ftjz ftjz ftjz ftjz ftjz ftjz ftjz ftjz
frft jujz frft jujz frft jujz frft jujz
fvft jnjz fvft jnjz fvft jnjz fvft jnjz
drft kijz drft kijz drft kijz drft kijz
čćčć čćčć čćčć čćčć čćčć čćčć čćčć čćčć
ol. ol. ol. ol. ol. ol. ol. ol. ol. ol.
čćl. čćl. čćl. čćl. čćl. čćl. čćl. čćl.
jčćč lol. jčćč lol. jčćč lol. jčćč lol.
lp. čć. lp. čć. lp. čć. lp. čć. lp. čć.
ćal. sel. ćal. sel. ćal. sel. ćal. sel.
č-č- č-č- č-č- č-č- č-č- č-č- č-č- č-č-
čp- čp- čp- čp- čp- čp- čp- čp- čp- čp-
jčjđ jčjđ jčjđ jčjđ jčjđ jčjđ jčjđ jčjđ
aqay aqay aqay aqay aqay aqay aqay aqay
swsx swsx swsx swsx swsx swsx swsx swsx
aqay swsx aqay swsx aqay swsx aqay swsx
