Ko je govora o temi motivacije na delovnem mestu, 
bo najverjetneje večina izmed vas najprej pomislila 
na denar. Nekaj junakov bo pogumno vztrajalo 
pri tezi, da je najboljša motivacija na delovnem 
mestu doprinos podjetju. Za večino ljudi pa vendarle 
obstajajo unikatni sprožilci, ki jih motivirajo, 
da delajo po svojih najboljših zmožnostih. Ne 
glede na to, kaj za koga predstavlja motivacija 
na delovnem mestu, pa je pomembno, da zna dober 
vodja uskladiti vire motivacije tako, da je maksimalno 
zadovoljen celoten kolektiv. Želite vedeti, kaj 
je motivacija na delovnem mestu? Motivacija 
je tista čudovita energija, zagon in navdušenje, 
ki ga kažejo zaposleni, kadar so navdihnjeni 
prispevati. Motivacija je zaznamovana s cilji, 
čistimi pričakovanji, spoštovanjem, povratnimi 
informacijami in spodbujanjem vodenja. Motivacija 
na delovnem mestu je bila tekom več desetletij 
preučevana na sto in en način. Na tematiko motivacije 
na delovnem mestu obstajajo tudi številne knjige. 
Vse te metode lahko pomagajo oceniti in zagotoviti 
kratkoročno in dolgoročno motivacijo, a se faktorji, 
ki motivirajo delavce, spreminjajo tekom njihovega 
razvoja in doprinosa podjetju. Eden najpomembnejših 
faktorjev za motivacijo zaposlenih je, kako pogosto 
je prepoznano njihovo trdo delo. Pri tem pa ni 
pomembno samo, da je njihovo delo prepoznano, 
temveč je pomembno tudi, kako je prepoznano. 
Nekatere nagrade so za dvig motivacije učinkovite 
bolj, druge manj. Samo bonus konec leta s strani 
vodje žal ne bo naredil vtisa na zaposlene. Zagotovitev 
majhnih, konsistentnih nagrad je odličen način 
za dvig motivacije. Vsakemu i zmed zaposlenih 
je potrebno dati natančno vedeti, koliko je njegov 
prispevek pomagal pri napredovanju podjetja. 
Pohvala mora biti specifična, razložiti mora, 
kaj točno je oseba naredila dobrega za podjetje. 
Najboljši način, da ljudje dobijo občutek pomembnosti 
pa je preprost aplavz na koncu pohvale. Nemotivacijsko 
je delati na projektu, za katerega izgleda, kot 
da se ne bo nikoli končal. Vizualni napredek 
dobro dene, poleg tega pa je tudi jasen indikator, 
da naše delo dela razliko. Postavitev jasnih, 
dosegljivih ciljev zagotavlja resničen dvig 
motivacije, vsakič, ko je dosežen. Ta učinek 
lahko vodja še poveča tako, da dosežen cilj proslavi 
skupaj z zaposlenimi, hkrati pa zastavi nov cilj 
v nizu korakov do uresničitve projekta. Tako 
se v podjetju znebite strahu pred nedokončanim 
projektom. Navajamo najpogostejše vire motivacije 
večine ljudi. Odmori, ohranjanje pozitivnosti, 
transparentnost, avtonomnost, varnost, postavljanje 
majhnih, merljivih ciljev, spodbujanje ekipnega 
dela ter ohranjanje zdravja, dobro vplivajo na 
dvig motivacije zaposlenih. 
